Que cheiro bom.
O que está cozinhando?
Quero comer.
Minha irmã fez coisa gostosa de novo.
O quê?
Não vou contar para vocês.
Ning,
vá avisar a tia Zhao para dizer que eles
não precisam fazer o jantar.
Nós vamos levar macarrão
com tripa para eles comerem.
Vai logo.
Sua gulosa, vá.
Tia Zhao,
minha irmã disse que não precisa cozinhar.
Minha irmã vai preparar macarrão
com tripa para a senhora comer.
[Em Busca do Jade]
[Episódio 2]
Está na hora de comer!
O tio Zhao fez um banco para você.
Muito obrigado.
Hoje não tem rabo de porco.
Hoje vamos comer miúdos.
Amanhã eu preparo rabo de porco.
Já esqueceu as regras que a mamãe ensinou?
Que falta de educação,
deixe o convidado comer primeiro.
Maninho bonito, coma primeiro.
Muito obrigado.
Esses dias você só tem comido mingau.
Uma tigela de macarrão
é muito pouco para você, né?
Para mim uma tigela
já é suficiente.
Você está se recuperando,
coma um pouco mais.
Coma mais um pouco.
Obrigado.
Está gostoso?
Está gostoso.
O que exatamente
é esse miúdo?
É tripa.
Intestino grosso de porco.
Eu até fiquei com medo de você
não se acostumar com miúdos,
mas vendo você comer com tanto gosto,
eu fico aliviada.
Fique tranquilo,
eu lavei tudo muito bem por dentro.
Eu…
eu lavei direitinho, bem limpinho mesmo.
Só o tio Zhao gosta daqueles
que lava só uma vez.
Ele diz que com um pouco
de cheiro fica mais gostoso.
Você quase me matou de susto.
O que é?
Vou espirrar e ainda preciso avisar antes?
Que susto!
Isso eu não consigo controlar.
Você não vai comer mais?
Ainda tem tanto.
Meu corpo é fraco,
eu já comi o suficiente.
Está mesmo?
Sim.
Se sobrar vai ser desperdício.
Coma.
No dia a dia,
vocês só comem essas coisas mesmo?
Não dá para comer isso todo dia.
Agora está perto do Ano Novo,
quando as outras famílias matam porco
é que acabam mandando
alguns miúdos para minha irmã.
Fazia muito tempo
que eu não comia macarrão com tripa.
Obrigado pelo macarrão.
Amanhã vai ter rabo de porco para comer,
porque minha irmã vai matar um porco.
- Você sabe matar porco?
- Não mato.
Eu sou uma moça delicada,
como eu poderia matar porco?
É coisa que criança fala,
não acredite.
Fique aqui, não faça barulho.
Ning, venha.
Vou brincar de esconde-esconde com você.
Abre a porta!
Ela é uma açougueira.
Você foi um bom porco nesta vida,
na próxima, seja um bom humano.
Eu mato porco para sustentar você.
Changning, venha lavar o rosto.
Venha.
Irmã, onde está o seu grampo de prata?
Eu empenhei.
Você empenhou o grampo
de prata que a mamãe te deu?
A mamãe vai ficar chateada.
Fique tranquila, eu já
combinei com o Sr. Luo.
Quando eu ganhar dinheiro, eu pego de volta.
A Srta. Fan está?
Srta. Fan,
o chefe Li mandou eu vir buscar
meia carcaça de porco.
Certo.
Aqui está o dinheiro da carne.
Obrigada.
Vá com cuidado.
Quando foi que a irmã matou o porco?
Ainda estava clareando o dia.
Não fique contando para todo mundo
que eu mato porco.
Você empenhou o grampo
para sustentar o maninho bonito?
Psiu,
fale mais baixo,
não deixe os outros ouvirem.
Fiz isso para salvar alguém.
Mas a tia estava certa,
sustentar homem é realmente caro.
Vou ter que me esforçar
ainda mais para ganhar dinheiro.
[Feira do sul]
[Carne]
[Banca de carne de porco do Fan Erniu]
Está todo suado.
Foi ou não foi incrível?
Pai, mãe, eu trouxe comida.
Olha só,
está toda suada, igual ao seu pai.
Vamos comer.
Certo.
Vamos.
Vem, pai,
mãe.
Aqui.
E aí, pai?
Está gostoso.
Eu amo a comida que você faz.
Changyu,
a banca de carne de porco
da sua família vai reabrir?
Sim,
igual aos meus pais.
[Banca de carne de porco do Fan Erniu][Banca de carne do Guo]
Chegaram, senhores?
O que acham desta peça?
Esta está fresca.
[Massa ensopada]
Fresca, garantido que está fresca.
[Banca de carne de porco do Fan Erniu]
Quanto custam os miúdos?
[Carne]
Tia.
hoje nossos miúdos
não são vendidos separados.
Hoje a nossa loja está reabrindo.
Se a senhora comprar
meio quilo de carne de porco,
eu dou cinquenta gramas de miúdos.
É por ordem de chegada.
Que coisa boa.
Então me dê dois quilos e meio
de barriga de porco.
Pode deixar!
Nossa barriga de porco custa
vinte moedas por meio quilo.
A senhora é a primeira cliente de hoje,
então vou fazer por dezoito.
Você realmente sabe fazer negócio.
Da próxima vez, eu compro aqui de novo.
Aqui está,
segure bem a carne.
Perfeito.
Aqui estão os miúdos de brinde.
Obrigada, obrigada.
Aqui está o dinheiro.
Obrigada.
Volte sempre.
Pode deixar, volto sim.
Tá.
Quanto custa essa carne?
A carne está muito fresca.
Hoje a barriga de porco custa
vinte moedas por meio quilo.
Quero meio quilo.
Hoje, comprando meio quilo
de carne de porco,
ganha cinquenta gramas de miúdos cozidos.
Aqui está.
Changyu! Changyu!
Changyu, pare de vender!
Senhor Guo.
[Banca de carne do Guo]
Se vai fazer negócio,
não pode quebrar as regras, não é?
Você abriu a banca, tudo bem,
mas por que está dando brinde?
[Banca de carne do Guo]
[Carne]
Senhor Guo.
hoje eu estou dando brinde
porque é inauguração,
é para dar sorte.
Que regra eu quebrei?
Isso já é quebrar regra.
Quem é que vende carne de porco
dando miúdos junto?
Já chega, Guo Dali,
por que você está discutindo
com uma jovem?
Ela só está vendendo meia carcaça.
Eu estou falando com ela,
o que isso tem a ver com você?
[Banca de carne de porco do Fan Erniu]
Pois é, senhor Guo.
O senhor viu que meus pais morreram
e achou que eu, uma órfã,
sou fácil de intimidar?
Pois é.
Como pode ser assim,
intimidando uma menina?
Você passou dos limites.
Tá, tá, tá,
só hoje.
Amanhã não pode mais.
Certo.
Na verdade, eu só pretendia
dar por um dia mesmo.
Dê, dê, dê.
Sempre se metendo onde não é chamada.
Eu ainda tenho que deixar para vender.
A banca de porco da família Fan reabriu!
Comprando carne ganha miúdos cozidos,
vinte moedas por meio quilo,
fresquíssima!
A barriga de porco está
vinte moedas meio quilo.
Quanto você quer?
[Banca de carne de porco do Fan Erniu]
Quero meio quilo.
Meio quilo.
Me dê um quilo e meio.
Duzentos e setenta,
duzentos e oitenta,
duzentos e noventa.
Changyu.
Changyu,
[Banca de carne]
- Tio, eu preciso te dizer, hoje eu fatur…
- Espere, não diga nada ainda.
Seu tio levou aqueles capangas do cassino
e está revirando a casa de vocês
procurando a escritura.
O quê?
[Banca de carne]
Desgraçado.
Changyu,
por que você está com uma faca?
Não faça besteira!
[Banca de carne de porco do Fan Erniu]
Droga, isso vai dar morte.
Song Yan, abra a porta!
Song Yan!
Song Yan, os pais da Changyu
sempre trataram você bem, não é?
Saia e diga alguma coisa por ela!
Song Yan!
Song Yan, abra a porta!
Eu sei que você está aí dentro!
Song Yan!
Isso é urgente!
Sente-se
e concentre-se nos estudos.
Mãe,
a família de Changyu está em apuros,
eu preciso ir ver.
Fan Daniu é o tio dela,
no fim das contas,
isso é assunto da família Fan.
O que isso tem a ver
com a nossa família Song?
Se nem a própria casa se consegue gerir,
como irá gerir o mundo?
Se nem o que acontece na porta
de casa eu consigo resolver,
que mérito irei conquistar no futuro,
que governante serei no futuro?
Se você sair por essa porta,
esqueça qualquer exame imperial.
Song Yan,
você estudou tanto para nada!
Você não tem medo de que seu pai
seja esmagado pela tampa
do caixão da família Fan?
Meu filho,
nós nos esforçamos tanto
para romper aquele noivado azarado.
Se hoje você se meter nisso por ela,
não vai acabar manchando
a sua reputação à toa?
Mana Zhao, para de gritar.
Essa Changyu já teve o noivado desfeito,
por que eles teriam que cuidar dela?
Chega, Sra. Kang.
Ela perdeu os pais e é digna de pena.
A minha mãe também morreu há muito tempo,
alguém teve pena de mim?
Chega.
Song Yan!
Song Yan, abra a porta!
Tia Zhao! Tia Zhao!
O que aconteceu com a Ning?
Ela está ofegante sem parar!
Ning!
Não tenha medo, não tenha medo.
Venha, calma.
Calma.
Chegou.
Ainda está com a faca na mão.
Será que vai matar alguém?
O próprio irmão mal esfriou no caixão
e ele já quer engolir tudo das duas irmãs.
Até um coelho encurralado morde.
Ning,
- você está bem?
- Changyu.
Sra. Zhuang, tia Zhao,
cuidem bem dela para mim.
Está bem.
Vamos,
vamos ver se dá para ajudar.
Parem agora mesmo!
Changyu, você finalmente voltou.
[Sr. Jin]
A Srta. Fan voltou.
Leve suas pessoas
e deem o fora daqui.
O cassino age conforme as regras.
Fan Daniu disse que esta casa é dele,
então eu vim buscar a escritura
para abater a dívida.
Você disse que esta casa é sua?
Changyu,
eu também fui obrigado, não tive escolha.
M-minha sobrinha,
ajude o seu tio.
[Comer bem]
Use esta casa para pagar a dívida.
Daqui para frente
eu vou tratar você e a Ning
como minhas próprias filhas,
pode ser?
Se é para pagar dívida,
por que não usa a sua própria casa?
Se a minha casa for usada,
onde eu e sua tia vamos morar?
No futuro, vocês duas
vão se casar e sair daqui,
essa casa não vai servir para nada.
Isso foi deixado pelos meus pais
para mim e para a Ning,
eu faço o que eu quiser.
Ouviram?
Esta casa não é dele.
Eu sou seu tio de sangue, eu…
Venha cá!
- Sr. Jin! Sr. Jin!
- Não se mexa.
Sr. Jin.
Se hoje vocês não entregarem a escritura,
então eu só posso cortar uma das mãos dele
para voltar e dar satisfação.
Eu só vou contar até três.
Um.
Dois.
Pegue esta faca de cortar ossos.
Esta faca é afiada.
Um só golpe
e pele, carne e osso são rompidos.
Assim meu tio sofrerá menos.
V-você…
você está brincando, né?
Vocês é que começaram a brincadeira.
Fan Changyu,
você trouxe a desgraça
para seu pai, para sua mãe,
ainda quer trazer desgraça para o seu tio?
Sua desgraçada rejeitada,
ainda quer agarrar esta casa
como se fosse dote de casamento.
[Comer bem]
Quem é o doido que não preza a própria vida
que ousaria se casar
com você, este infortúnio?
Você,
saia daqui agora mesmo.
Eles podem querer
arrancar uma de suas mãos,
mas eu quero a sua vida!
Eu vou matar você primeiro
e depois me mato
para pedir perdão aos meus pais!
Moça,
nosso cassino também
tem suas regras e age com justiça.
Segundo as Leis de Yin,
se a família fica sem homem,
a casa vai para o parente mais próximo.
Se o mais novo morre,
o mais velho herda e vice-versa.
Mesmo que venha um oficial aqui,
a casa ainda é do Fan Daniu.
Pois é,
o pessoal do cassino é justo mesmo.
Já que as Leis de Yin dizem que é meu,
então por que ainda estão parados?
Vão logo procurar para mi…
Para o Sr. Jin!
[Comer bem]
Procure com mais cuidado.
[A tábua espiritual de Meng Lihua]
[A tábua espiritual de Fan Erniu]
Pai…
Se eu não obedecer e quebrar sua ordem,
não fique zangado.
Ning,
vire-se e conte até dez!
Um.
[Comer bem]
Dois.
Três.
Quatro.
Cinco.
Seis.
Sete.
Vão vazar daqui ou não?
Oito.
Idiotas, ataquem juntos!
Nove.
Eu só contei até nove.
Se eu vou expulso por uma mocinha,
não preciso mais continuar nessa área.
Cuidado!
Em plena luz do dia,
intimidando uma órfã desse jeito,
vocês ainda têm…
Senhor,
está tudo registrado aqui
os utensílios quebrados.
Compensem isso
e hoje fica por isso mesmo.
Jin Yuanbao,
você já tem vinte e sete anos,
não está cuidando de casar
e estabilizar a vida
e vive arrumando encrenca,
não acha que deve muito à sua avó?
S-se nós pagarmos a perda dela,
quem vai nos pagar o remédio?
Quatro homens não ganharam de uma moça.
Eu…
Ainda tem coragem de pedir remédio?
Vazem logo!
Esperem!
[A tábua espiritual de Meng Lihua]
[A tábua espiritual de Fan Erniu]
Vocês derrubaram o altar dos meus pais,
têm de pedir desculpas para irem embora.
Oficial,
esta casa deveria ser minha.
Se quer disputar a casa,
escreva a petição e leve à delegacia.
Eu…
Mas se forem à delegacia
por terem danificado o altar,
são vinte varadas.
Sr. Fan,
Sra. Fan,
desculpe.
Desculpe.
Seja magnânima e nos perdoe.
A gente errou.
[A tábua espiritual de Meng Lihua]
[A tábua espiritual de Fan Erniu]
A gente errou.
E esse dinheiro.
Vão.
Vem, vamos falar ali.
- Anda.
- Sr. Jin, Sr. Jin, Sr. Jin
Sr. Jin.
Guarde bem para sua irmã.
Eu sabia
que viria a calhar chamá-lo.
Mesmo que Fan Erniu tenha partido,
a amizade entre vocês dois ainda existe.
Mas quanto à casa,
temo que a disputa ainda não acabou.
Changyu.
Pedir a uma garota que sustente a casa
é um fardo enorme, que pecado.
[A tábua espiritual de Meng Lihua]
Pai…
o senhor me ensinou
as técnicas de lâmina com cabo longo
[A tábua espiritual de Fan Erniu]
e disse que eu não devo
mostrar perante estranhos
a não ser em momento de vida ou morte.
Hoje, eu não obedeci,
peço que não me culpem.
Seu pai certamente não vai te culpar.
Você está todo ferido,
ao invés de se recuperar,
por que saiu?
Estava muito barulhento
e não resisti.
[A tábua espiritual de Meng Lihua]
[A tábua espiritual de Fan Erniu]
Fan Erniu…
Seu pai não só matava porcos
como também dominava a arte da lâmina.
Você ouviu tudo.
Antes de virar açougueiro,
meu pai foi um escolta.
Sua mãe se chamava Meng Lihua.
Era o nome verdadeiro?
Minha mãe era ótima,
sabia ler e escrever,
também sabia fazer perfumes e cosméticos.
Os outros açougueiros,
quando matavam um porco,
ficavam com cheiro por todo o corpo,
mas na minha casa não.
As roupas lavadas
eram fumigadas com a essência
que minha mãe preparava
e não ficava cheiro algum.
Pessoal,
não há nada demais para ver aqui.
Não fiquem mais olhando, pessoal.
Dispersem-se.
- Vão.
- Podem ir, podem ir.
Obrigado.
Hoje, para começar,
a razão não estava do lado deles,
mas o que eles disseram
também não está errado.
Se Fan Daniu realmente
for à justiça entregar a petição,
Changyu provavelmente não vai
conseguir ficar com essa casa.
E agora?
Essas duas meninas
estão sozinhas no mundo,
você tem de ajudar
de um jeito ou de outro!
Eu não disse que não ajudaria.
Na verdade, não é que
não exista uma solução.
[A tábua espiritual de Meng Lihua]
[A tábua espiritual de Fan Erniu]
Como foi que seus pais morreram?
Encontraram bandidos da montanha.
Meu pai teve a garganta cortada
e morreu na hora.
Quando minha mãe foi trazida de volta,
ainda restava um fio de vida.
Ela aguentou à força por quase oito horas,
só para dizer alguma coisa
para mim e para minha irmã,
mas no fim não conseguiu
dizer uma única palavra.
Apenas me entregou o grampo
que segurava na mão.
Eles com certeza não vão te culpar.
Essa gaze não foi machada de sangue,
está limpa.
Obrigada.
Comparado comigo,
seus pais pelo menos puderam
te acompanhar enquanto você crescia,
pelo menos você ainda tem sua irmã,
um parente de sangue tão próximo.
Pelo menos
ainda tem esta casa
onde viveu por tantos anos.
Enquanto eu, desde a infância,
já não tinha mais pai nem mãe.
E como seus pais morreram?
Morreram por causa da guerra.
Então somos ambos pessoas sem pai nem mãe.
Não precisamos ficar aqui comparando
quem é mais miserável, não é?
Desculpa,
fiz você lembrar de algo triste.
Agora você já sabe,
eu sou só uma mulher grosseira
que mata porcos.
Se quiser rir, pode rir.
Mas você não só me salvou,
como ainda juntou dinheiro
querendo me sustentar.
Se eu ainda zombasse de você,
eu não seria um ingrato?
Irmã, irmã,
a tia Zhao está te chamando.
Não conte para eles que eu chorei.
Vamos.
Cuidado.
Com esse corpo dele,
será que vai dar certo?
Depois vai conseguir se recuperar bem?
No máximo, as pernas podem ficar
com alguma sequela,
mas não afeta o resto.
Tio, tia.
Changyu, você chegou.
Venha, venha,
eu e seu tio temos algo
para conversar com você.
Olha só a neve na sua cabeça.
O que foi?
Estão agindo tão misteriosos.
Tia, pode falar,
eu vou obedecer o que você disser.
Trazer um genro para a família?
Foi ideia do Chefe Wang,
não tem erro.
Assim,
seu pai terá descendentes
e essa casa fica garantida.
Logo, Fan Daniu não vai conseguir tomar.
Pense bem, seus pais
só deixaram esta casa para vocês duas.
Se até isso se perder,
como vocês vão sobreviver?
Pois é, que moça não se casa
antes dos pais escolherem muito?
Você realmente tem uma vida sofrida.
Que bom rapaz aceitaria
se tornar um genro agregado?
Mas não é que ela foi forçada a isso?
Para preservar essa casa,
ela só pode trazer um genro.
O que significa trazer
um genro para a família?
Significa
arranjar um homem
para sua irmã, alguém
com quem ela possa viver
a vida inteira, para cuidar de vocês duas.
Então eu quero o maninho bonito.
Ele não.
Por que não?
Com minha experiência
de mais de dez anos como casamenteira,
ele é um bom rapaz.
Tia, a senhora acabou de dizer
que bom rapaz nenhum
aceita virar genro agregado.
A sua tia já trabalha
como casamenteira há tantos anos,
viu mais rapazes
do que você viu porcos,
sobre esse assunto,
você tem de ouvir quem entende.
Além disso,
a guerra em Chongzhou está tensa,
dizem que vão recrutar soldados de novo.
Agora, todas as famílias estão correndo
para fazer casamentos,
só para deixar descendentes.
Querer achar um genro agregado agora
é mais difícil do que subir ao céu.
De qualquer forma, ele não.
Como não?
Não é não.
Ele…
Chega, fale mais baixo.
Esse Yan Zheng,
apesar de estar gravemente ferido
e depois de curado, as pernas
podem deixar alguma sequela
e não tem identidade nem salvo-conduto,
mas
ele tem uma vantagem
que é uma escolha pronta para você.
Não é?
Changyu, isso é ganhar dos dois lados
para vocês dois,
um ajuda o outro,
ninguém sai perdendo.
- Mas…
- Pois é.
Você acabou de dizer obedeceria
tudo que eu dissesse.
Tia.
Que tia o quê?
Tio.
Eu sei que vocês dois fazem isso
pensando em mim e em Changning,
mas deixe-me pensar mais um pouco.
O que tem para pensar?
- Changyu!
Por que esse suspiro?
Changyu,
me diga,
o que naquele rapaz não serve?
Ele…
ele não serve fisicamente.
Não tem problema,
eu posso perguntar ao tio Zhao
se ainda tem tratamento.
Não foi isso que eu quis dizer,
não fique imaginando coisas.
E se ele não quiser?
A filha mais velha
da família Fan é bonita,
ainda mata porcos para sustentar a casa,
ele ainda se atreveria a desprezar?
Além disso, ele nem tem identidade,
depois de casar,
pelo menos não será tratado como vagabundo
e levado para o Batalhão de Vanguarda.
Eu acabei de salvá-lo
e já vou forçá-lo a virar genro agregado,
isso é se aproveitar de um favor.
Sem falar se ele quer ou não,
com o tempo,
não acabaria virando outro Song Yan?
Desde os tempos antigos,
quem mais trai são os estudiosos.
Mas ele não é um estudioso,
não é igual àquele ingrato do Song Yan.
Tia,
esse Yan Zheng
é como um pedaço de jade branco
de alta qualidade
que eu encontrei na neve,
bonito,
suave
e valioso,
mas ele não é meu.
Mesmo que eu grave
o nome Fan Changyu nele,
ele ainda não é meu.
Gravar o nome primeiro para usar
não significa que não vamos
devolver quando alguém vier buscar.
Ele mesmo disse que,
depois de se recuperar, vai embora.
Com uma esposa tão virtuosa
e capaz como você,
vivendo uma vida tranquila,
ele teria coragem de ir embora?
Talvez nem que você o expulsasse ele iria.
Minha querida tia,
forçá-lo a virar genro agregado
de uma mulher que mata porcos…
Nada que é forçado é bom.
Não precisa ser bom,
basta ser o suficiente.
Se ele ousar dizer não,
eu jogo ele para fora.
Se eu salvar um burro,
ainda posso levar para casa
para puxar o moinho.
Se você não quer falar, eu vou.
Não.
Eu mesma vou falar.
Preciso de algo?
Entre e fale.
Eu…
eu quero…
eu quero te ajudar a lavar roupa.
Essas roupas estão…
De nada.
Estão limpas…
De onde vieram essas roupas?
Foram roubadas.
Eu vou lavar roupa.
Eu te ajudo.
Aqui.
Yan Zheng,
você aceitaria se casar
como genro agregado
na minha família?
Quando eu me recuperar e for embora,
eu vou te dar dinheiro.
Eu não quero dinheiro,
eu quero você.
Se você não aceitar,
eu te bato.
Se não conseguir me matar,
o dinheiro do remédio
vai sair ainda mais caro.
Você…
Não fique gritando como um porco,
seja sério.
Agora você está interpretando Yan Zheng,
leve isso a sério.
Ontem, meu tio não conseguiu
roubar a escritura da casa,
o próximo passo
provavelmente será ir à delegacia
entregar a petição.
Para preservar esta casa,
a única forma
é trazer um genro para a família.
Meus pais morreram
e só deixaram esta casa,
nem que seja pela Ning,
eu não posso perder este lar.
Eu não estou te forçando
a virar genro agregado,
eu só…
vim perguntar.
O tempo está seco,
cuidado com o fogo!
Entre.
O tio e a tia já dormiram.
Fiquei com medo de não ter ninguém
para cuidar do seu chá.
Você perdeu muito sangue
e está com frio frequente,
esse chá já esfriou,
então é melhor não beber.
Eu preparei uma sopa para você.
Obrigado pelo trabalho.
Isso é…
É sopa de fígado de porco,
ajuda a repor o sangue.
Ontem sobrou um balde de miúdos do porco,
então eu cozinhei essa sopa para você.
Está um pouco quente.
Eu bebo depois.
Você não gosta de miúdos de porco, não é?
Com o macarrão com tripas também,
você só comeu um pouco.
Essa sopa de fígado também.
Não é que eu não goste,
é só que
não estou acostumado.
Mas…
eu não tenho condições melhores,
essa sopa ajuda a repor o sangue,
é boa para você,
trate como se fosse um remédio.
Eu vou indo.
Srta. Fan,
eu aceito.
Então beba enquanto está quente.
Quero dizer…
sobre me casar como genro agregado,
eu aceito.
Certo.
Se você ficar,
eu mato porcos para te sustentar.